---
author: "materliu"
title: "道德修养"
weight: 2
date: "2022-06-06"
description: "君子善于自省"
tags: ["moral"]
categories: ["everyday life"] 
series: ["talk"]
ShowToc: false
TocOpen: false
---

1.
    君子快乐做君子，小人枉自为小人！
    己有能，勿自私
    不爱其亲，而爱他人者，谓之悖德．
    事非宜，勿轻诺　苟轻诺，进退错．

2.【人一生7次关键选择】1、选择大学和专业；2、选择第一家单位，这决定了你初步格局；3、选择老婆/老公，这决定了一半人生；4、选择职位路径，是走管理线还是专业线；5、选择你的工作和生活环境，机会和氛围取决于此；6、职业关键决策，选对一步海阔天空，选错皆步步错；7、创业或加入梦想中的公司

3.【值得深交的9种朋友】1.激励你让你看到自己的优点；2.提醒你让你看到自己的不足；3.维护你并能在别人面前称赞你；4.和你趣味相投；5.能把你介绍给他的朋友；6.能让你全身心放松；7.能让你有机会接触新观点、新事物；8.能帮助你理清工作和生活思路；9.有好消息第一时间通知你。

4.你现在还很年轻，将来你会遇到很多人，很多事，得到很多，也会失去很多，但有两样东西千万不能失去，良心和理想．

5.结婚后，他对她比结婚前更好。一次聚会，朋友笑他：怎么结婚了还那么腻。他笑着说：结婚前，很多男生都想追她，有很多男生会对她好，我只有对她更好才能追到她；结婚后，对她好的男生越来越少，我只有对她更好，才能不让她失落。说完，所有朋友都沉默了。—— 爱情只有远离失落，才能一如既往地甜蜜。

6.【中国人拿筷子的禁忌】1三长两短(长短不齐的摆放)2仙人指路(拿着筷子指人)3品箸留声(嘬筷子头)4击盏敲盅(敲打碗盘);5执箸巡城(盘碗中搜巡)6迷箸刨坟(盘碗中扒拉)7泪箸遗珠(夹菜滴答汤)8颠倒乾坤(颠倒用筷子)9定海神针(筷子插菜)10当众上香(筷子插饭碗)11交叉十字(筷子交叉放)12落地惊神(筷子掉地)

7.【严重的职场过失】1呼老板名讳或绰号。2答语太随性。3老板站着问，你却坐着。4让老板找不到。5借口一大堆。6老板说什么，都问为什么。7答非所问。8向老板打探隐私。9办公室讲坏话。10老板没开口，你却说不停。11收到信息不回复。13乘坐上司或同事汽车一个人坐后座。


8.【中国人太累的原因】1、贫富不均，有仇富心理。 2、一生只做三件事：养孩子，供房子，存钱养老，忽略自己。3、工作时间长压力大。 4、互相设防，缺乏信任感。 5、治安差，没安全感。6、个人权利和财产没保障。 7、对未来充满忧虑。 8、应酬多，好面子。 9、虚情假意，违心做事。

9. 小人交往的6条基本原则：①不要和小人深入交往；②没有十足把握，不要轻率地揭发和攻击小人；③和小人说话要加倍小心，涉及个人隐私、对他人的抱怨和指责万不可对小人说；④不要试图和小人理论；⑤坚决避免和小人有经济上的往来；⑥最好不要让小人知道你认为他是小人


10.【你可曾有这样的职场感悟？】1.重要的不是你做得有多好，而是怎么做才是对你好 2. 每个风光的人背后，都有个不风光故事 3.工作从来都不是把事情做好那么简单，有人的地方就有斗争 4.人生最精彩的，不是实现梦想的瞬间，而是坚持梦想的过程 5. 搬开别人放的绊脚石，就是在给自己铺路。


11. 穷人要翻身，有苦干出头的，有苦读出头的．


12. 拜阎王爷前先拜黑白无常；谢老天爷前先谢福德正神．

> 滴水之恩，涌泉相报；
> 泉水之恩，以身相报；
> 救命之恩，以死相报。

永远不再对自己失望过的人 付出任何物质实体。

如果一个人只晓得从你这里索取，
而不晓得回报，那么离开他。


对于那些其实根本就不在乎你的成败的所谓朋友，
大家面子上过得去就好了。

对于故意欺骗你的人，永远不要再给他第二次机会。

一分时间爱自己，一分时间爱家人，
第三分等待你的可能就是死亡。


良贾深藏若虚，君子盛德容貌若愚。

因为你是男人，所以你的责任很大，
所以你的担子很重，所以说过的话一定要兑现。

作为一个男人是不能展览自己的痛苦与难处的。

困难只不过是句无聊话。

知恩不报非君子，万古千秋作骂名。


人生如棋，我愿为卒，
行动虽慢，可谁曾见我后退半步。

对于一个民族，忘记过去就意味着背叛，
对于一个人，过去的背叛最好忘记。

训练头脑到达顶尖效率的20种方法1读书2适当游戏3练习冥想4休息好5规律锻炼6吃早餐7积极思考8不断学习9戒酒10拥有浪漫11打破例程12不要看太多电视13处理数字问题14停止依靠GPS走路15唤起远久的记忆16学乐器17说新语言18记忆一首歌19遮住双眼绕你的屋子走20扩大词汇量。今天就开始行动，明天将更聪明！

【哪些人交不到真朋友？】一，城府深，脑子后还有眼睛；二，跟人相处一定不吃亏或只占便宜；三，谁都看得出的势利；四，以为自己比别人聪明，自尊过强自我过大；五，不说真心话，过于圆滑理性；六，不易原谅人；七，很少为对方着想。有以上任何一条都难找到真朋友

【寓言】一只鼬鼠要与一只狮子决战，狮子果断拒绝了。鼬鼠说：你害怕了吗？狮子说：如果答应你，你就可以得到曾与狮子比武的殊荣；而我呢，以后所有的动物都会耻笑我竟和鼬鼠打架。【启示】不要被不重要的人和事过多打搅，因为成功的秘诀就是抓住目标不放，而不是把时间浪费在无谓的琐事上！

【不成熟的6大心理特征】1.立刻要回报，穷人心态；2. 不自律；3.经常被情绪所左右；4.不愿学习、自以为是，没有归零的心态；5.判断事物靠直觉，而不是以事实为依据；6. 做事不靠信念、靠人言。

【人脉关系定律】1、不要总显示比别人聪明 。2、目中无人，让你一败涂地。3、让对方做主角，自己甘愿做配角。4、想钓鱼，就要像鱼那样思考 。5、常与人争辩，你永难赢。6、锋芒太露，下场不好。7、刺猬原则，保持适当距离。8、谦虚不虚伪，不苛求完美。9、树一个敌，等于立一堵墙。

【自强不息】蒋经国说一次和父亲逛街，遇到一英国人与一中国人相撞，中国人被撞得啪唧一声趴地下了，可是英国人却吼叫着上前打中国人。蒋经国大怒，上前就要揍英国人，却被蒋介石拦住。蒋介石说：你看那个中国人，撞一下就趴地了，这让人家如何尊重你——除非你自强不息，否则别人不会尊重你。

【值得一看的财经书籍】1、《我们相信美联储》2、《MORE MONEY THAN GOD(富可敌国)》3、《证券分析》4、《大国海盗》5、《中国大商三十年罪与罚》6、《十亿美金的教训》7、《革命与生意：辛亥革命中的商人与商业命运》8、《人民自己》。

【沟通的秘密】1.对沉默寡言的人：有一句说句，一字千金。2.对炫耀的人，赞美不少于10次。3.对优柔寡断的人：多用肯定性的语言。4.识渊博的人：真诚的聆听，赞美。5.对慢郎中式的人：配合他的步调，因势利导。6.对急性的人：说话简洁明了，清晰准确，不托泥带水，几句话就切入要害。

与人合作常不知择人。一谈对了路子，就觉是知己，什么事情都一起做，才发现人品或性格多方面问题，最后闹得翻脸决裂。看人一看是否贪小利，二看是否有度量。贪小利的说得再好也一定会为钱闹翻，没度量的一定会为事猜忌。古语说:“好便宜者，不可与共财；好狐疑者，不可与共事。”

【犹太人智慧：保持友谊的7条军规】1.不能借钱。2.不能指责对方的孩子。3.不能插手别人的是是非非。4.不能与朋友的老公或老婆过于亲密。5.朋友的挚爱去世时，去表示你的慰问。6.隔三差五打个电话，保持联系。7.原谅，让过去的都过去吧

交浅而言深,既为君子所忌,亦为小人所薄.

【你会用才吗？】1、不要把两匹千里马拴在一个槽上吃草，暗战致命。2、鹤立鸡群，鹤比鸡难受，它要承受很多来自群体的压力；出众是要付出代价的。3、在正常情况下有超常发挥叫优秀，在超常情况下有正常发挥才是卓越。4、行为是可以引导的，装傻时间长了就真傻了，装快乐时间长了就真快乐了

【心理成熟的13个标志】1.不再盲目跟风；2.不再犹豫不定；3.合理安排时间；4.开始关注新闻国事；5.开始养生；6.在爱情、友情、亲情之间，首先想到亲情；7.不再用哭闹来解决问题；8.重视身边的朋友；9.让周围的人快乐；10.在得失方面变得大度；11.学着尊重每个人；12.自信地生活；13.淡忘仇恨。

【人生一二】人生需要结交两种人：一良师，二益友。练就两项本领：一做事让人感动，二说话让人喜欢。能吃得下两样东西：一吃苦，二吃亏。自觉培养两种习惯：一看好书，二听演讲。争取两个极致：一把潜能发挥到最大，二把生命延续到最长。

【里根：犹豫是把决定权拱手让人】里根小时到鞋店做鞋,鞋匠问:方头还是圆头.里根一时答不上,考虑了几天仍举棋不定,鞋匠说:我知道了!取鞋时鞋一只方头,一只圆头.鞋匠说:这是给你的教训,孩子别让人替你决定.里根后来回忆:从那后我知道犹豫等于把决定权拱手让人.一旦决定失误,后悔的是自己.

一个男人在公司干了25年，他每天用同样的方法做着同样的工作，每个月都领着同样的薪水。一天，愤愤不平的男人决定要求老板给他加薪及晋升。他对老板说：“毕竟，我已经有了25年的经验。”“亲爱的员工，”老板叹气说：“你没有25年的经验，你是一个经验用了25年。”

【stackoverflow调查：对程序员最具影响的书籍】第1名《代码大全》第2名《程序员修炼之道》第3名《计算机程序的构造和解释》第4名《C程序设计语言》第5名《算法导论》第6名《重构:改善既有代码的设计》第7名《人月神话》第8名《设计模式》第9名《计算机程序设计艺术 （第一卷）》第10名《编译原理》 [网址介绍](http://www.ltesting.net/ceshi/ceshijishu/rjcsgcszyfz/zyfz/2014/0401/207218.html)

冯仑说你不需要一天到晩在外面忽悠，其实认识那么多人没什么用。正常情况下人的一生最多有60个人你是能够同时了解的，这其中30个人是能保持联系的，当你真有难时，真能帮你，能张口借到钱的人不会超过10个，包括父母亲朋在内。所以把人生这关键的60个人的人际关系处好了就很不错了。

如果你是一位父亲，下班回家，你会先向妻子还是孩子表达你的问候？请一定要先问候你的妻子，再去拥抱你的孩子。你要通过各种场合向你的孩子表明，你非常爱你的妻子。当你以夫妻关系为第一位时，你的孩子就自然不会以自我为中心，同时看到爸爸深爱妈妈也会让孩子有更多的安全感，让孩子学会关爱和尊重！
